# 07장 연산자
하나 이상의 표현식을 대상으로 산술, 할당, 비교, 논리, 타입, 지수 연산 등을 수행해 하나의 값을 만듦

피연산자
- 연산의 대상자
- 값으로 평가될 수 있는 표현식
- 값

연산자
- 피연산자를 연산하여 새로운 값을 만든다

# 7.1 산술 연산자
- 피연산자를 대상으로 수학적 계산을 수행해 새로운 숫자 값을 만듦
- 산술 연산이 불가능한 경우, NaN을 반환함

## 7.1.1 이항 산술 연산자
- 2개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만든다.
- 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 없음
- 어떤 산술 연산을 해도 피연산자의 값이 바뀌는 경우는 없고 언제나 새로운 값을 만듦

## 7.1.2 단항 산술 연산자
- 1개의 피연산자를 산술 연산하여 숫자 값을 만듦
- 증가/감소(++/--) 연산자는 피연산자의 값을 변경하는 부수 효과가 있음
- 증가/감소(++/--) 연산자는 위치에 의미가 있음
    - 피연산자 `앞`에 위치한 전위 증가/감소 연산자는 먼저 피연산자의 값을 증가/감소시킨 후, 다른 연산을 수행한다.
    - 피연산자 `뒤`에 위치한 후위 증가/감소 연산자는 먼저 다른 연산을 수행한 후, 피연산자의 값을 증가/감소시킨다.
- +단항 연산자는 피연산자에 어떠한 효과도 없음.
    - 음수를 양수로 반전하지도 않음
- 숫자 타입이 아닌 피연산자에 + 단항 연산자를 사용하면 피연산자를 숫자 타입으로 변환하여 반환함.
    - 피연산자를 변경하는 것이 아닌 숫자 타입으로 변환한 값을 생성해서 반환함
- -단항 연산자는 피연산자의 부호를 반전한 값을 반환함.
    - 피연산자를 변경하는 것이 아닌 숫자 타입으로 변환한 값을 생성해서 반환함

## 7.1.3 문자열 연결 연산자
- +연산자는 피연산자 중 하나 이상이 문자열인 겨우 문자열 연결 연산자로 동작함

암묵적 타입 변환
- 타입 강제 변환

# 7.2 할당 연산자
우항에 있는 피연산자의 평가 결과를 좌항에 있는 변수에 할당함
- 할당문은 값으로 평가되는 표현식인 문으로서 할당된 값으로 평가됨

# 7.3 비교 연산자
좌항과 우항의 피연산자를 비교한 다음 그 결과를 불리언 값으로 반환함

## 7.3.1 동등/일치 비교 연산자
- 좌항과 우항의 피연산자가 같은 값으로 평가되는지 비교해 불리언 값을 반환함
- 동등 비교 연산자
    - 느슨한 비교
- 일치 비교 연산자
    - 엄격한 비교
- 동등 비교(==) 연산자는 좌항과 우항의 피연산자를 비교할 때 먼저 암묵적 타입 변환을 통해 타입을 일치시킨 후 같은 값인지 비교함

일치 비교 연산자
- 일치 비교(===) 연산자는 좌항과 우항의 피연산자가 타입도 같고 값도 같은 경우에 한하여 true를 반환함
- 일치 비교 연산자 주의할 것
    - NaN
    - 0

## 7.3.2 대소 관계 비교 연산자

# 7.4 삼항 조건 연산자
- 조건식의 평가 결과에 따라 반환할 값을 결정함
- 조건식 ? 조건식이 true일 때 반환할 값 : 조건식이 false일 때 반환할 값
- 삼항 조건 연산자 표현식은 값처럼 사용할 수 있지만 if...else 문은 값처럼 사용할 수 없음
- 삼항 조건 연산자 표현식은 평가할 수 있는 표현식인 문

# 7.5 논리 연산자
논리 부정 연산자
- 언제나 불리언 값 반환
- 피연산자가 반드시 불리언 값일 필요는 없음
- 피연산자가 불리언 값이 아니면 불리언 타입으로 암묵적 타입 변환
- 논리합 또는 논리곱 연산자 표현식의 평가 결과는 불리언 값이 아닐 수도 있음
    - 피연산자 중 어느 한쪽으로 평가됨

# 7.6 쉼표 연산자
왼쪽 피연산부터 차례대로 피연산자를 평가하고 마지막 피연산자의 평가가 끝나면 마지막 피연산자의 평가 결과를 반환함

# 7.7 그룹 연산자
그룹 연산자
- 소괄호로 피연산자를 감쌈
- 표현식을 가장 먼저 평가
- 그룹 연산자를 사용하여 연산자의 우선순위 조절 가능

# 7.8 typeof 연산자
- 피연산자의 데이터 타입을 문자열로 반환함
- null을 반환하는 경우는 없음
    - null 값을 연산하면 object를 반환함
    - null 타입 확인 시에는 일치 연산자(===) 이용
- typeof 연산자가 반환하는 문자열은 7개의 데이터 타입과 정확히 일치하지는 않음

# 7.9 지수 연산자
- 좌항의 피연산자를 밑으로, 우항의 피연산자를 지수로 거듭 제곱하여 숫자 값을 반환함
- 지수 연산자 도입 이전에는 Math.pow 메서드 사용함
-  음수를 거듭제곱의 밑으로 사용해 계산하려면 괄호로 묶어야 함
- 할당 연산자와 함께 사용 가능
- 이항 연산자 중에서 우선순위가 가장 높음

# 7.10 그 외의 연산자
?. 
- 옵셔널 체이닝 연산자 

?? 
- null 병합 연산자 

delete
- 프로퍼티 삭제

new 
- 생성자 함수를 호출할 때 사용하여 인스턴스를 생성

instanceof
- 좌변의 객체가 우변의 생성자 함수와 연결된 인스턴스인지 판별

in
- 프로퍼티 존재 확인

# 7.11 연산자의 부수 효과
다른 코드에 영향을 주는 부수 효과가 존재
- 할당 연산자 (=)
- 중가/감소 연산자(++/--)
- delete 연산자

# 7.12 연산자 우선순위
- 여러 개의 연산자로 이뤄진 문이 실행될 때 연산자가 실행되는 순서를 말함
- 우선순위가 높을수록 먼저 실행됨
- 연산자 우선순위가 가장 높은 그룹 연산자를 사용하여 우선순위를 명시적으로 조절하는 것을 권장함

# 7.13 연산자 결합 순서
- 연산자의 어느 쪽(좌항 또는 우항)부터 평가를 수행할 것인지를 나타내는 순서